Yo soy David Esteban Hernández Gómez, soy de Bogotá, tengo 20 años, estoy en sexto semestre de ingenieria de sistemas.
Me gusta mucho armar cosas como legos y mecanismos en madera, también me gusta jugar PES(Pro Evolution Soccer), otra
de mis pasiones es jugar futbol o micro-futbol, juego juegos de criptos como axie infinity y plants vs undead, me apasiona
el mundo cripto.
Mis mayores virtudes es tener una rapido agilidad mental en la toma de decisiones rapidas que e adquirido a lo largo de mi
vida gracias a los juegos, tambien soy bueno con los juegos mentales y con el pensamiento abstracto, me gustan los retos
que requieren arto pensamiento analitico.
